---
title: 拾人牙慧
time: 2011.09.01 19:42:35
layout: post
tags:
- 中文
- 摘抄
- 警句
excerpt: 一些有趣的句子，偶尔让人发笑~
---

# 座右铭系列
> ## 我们的征途是星辰大海哟
>
> #### 一切都将过去
> 
> #### 踏出第一步
>
> ##### 为梦想不懈的奋斗，最求永恒的信仰！
>
> ##### 内心的感受比外面的大道理重要。
>
> ##### Talk is cheap,show me the code.
>
> ##### 磕首问路，码梦为生。
>
> ##### 亘古而常青的昨天永远会过去，也永远会再来。
>
> ##### Just have a little faith.
>
> ##### 风乍起，合当奋意向人生。
>
> ##### 愿我的生命中有够多的云翳，来造成一个美丽的黄昏。
> May there be enough clouds in my life ,to make a beautiful sunset.

# 佳句赏析
> 春风十里，五十里，一百里，体测八百米，海底两万里。
>
> 德芙巧克力，可可布朗尼。香草味八喜，榴莲菠萝蜜。
>
> 鸡汁土豆泥，芝士玉米粒，黄焖辣子鸡，碧玉金镶玉，红烧狮子头，黑椒牛里脊，香橙排骨糖醋鱼。
>
>不如你。
>
>全都不如你。

> “孤独”这两个字拆开看，有小孩，有水果，有走兽，有蚊蝇，足以撑起一个盛夏傍晚的巷子口，人味十足。
>
> 夏日的傍晚，你看着空中嗡嗡飞舞的飞虫，不远处的狗摇着尾巴穿巷而过，你手中拿着吃剩下的半块西瓜，忽然觉得好像过了半辈子，又好像只过了半分钟。
> 
> 稚儿擎瓜柳棚下，细犬逐蝶窄巷中，人间繁华多笑语，惟我空余两鬓风。

> “在吗?” 
>
> “嗯。” 
>
> “有件事想跟你说。” 
>
> “嗯。” 
>
> “我喜欢你。” 
>
> “嗯。” 
>
> “你喜欢我吗?” 
>
> “嗯。” 
>
> “自动回复?” 
>
> “不是。”

> 遇一人白首，择一城终老。夫复何求？

> 我天性不宜交际。在多数场合，我不是觉得对方乏味，就是害怕对方觉得我乏味。可是我既不愿忍受对方的乏味，也不愿费劲使自己显得有趣，那都太累了。我独处时最轻松，因为我不觉得自己乏味，即使乏味，也自己承受，不累及他人，无需感到不安。

> 请将班级姓名写在答题纸左侧的密封线。

> 我有一壶酒，足以慰风尘。尽倾江海里，赠饮天下人。
>
> 饮罢独寂寥，焚香抚瑶琴。此去千余载，未候一知音。

> 如果我是公主，应该是叼根烟就着恶龙喷出的火点着的那种德行。平时倚着阳台跟它聊天扯淡，来救我的勇士远远一看，他就得大骂一声：“卧槽，上当了！”，转身就跑。我循声望去，觉得小白脸眉清目秀甚为可爱，跳上恶龙的背，高呼：“拿下那个帅哥！”，卷尘带土的追出八百里地。

> 退一步如果不能海阔天空，那就多退几步；忍一时如果不能风平浪静，那就再忍几分。这是小时候疯癫老头很让陈二狗看不起的几个空泛大道理之一，放在当下，对陈二狗来说却是越咀嚼越一语中的的至理名言。

> 心事儿这东西，你捂着嘴，它就会从你眼睛里跑出来。

> 什么是低调？我认为，拥有随时可以高调的实力，但却不表露出来，这才是真正的低调！

> 男女间不存在也不可能存在友谊，所谓男女之间的友谊，不外是爱情的开端或残余，或者就是爱情本身。

> 所以我突然明白了一个道理，这段感情里，原来我们势均力敌，结尾处统统惨败，我毁掉的，是他关于我的这个梦想；而他欠我的，是一个本来承诺好的世界。——《失恋33天》

> 很多时候，阻挡你前行的，不是跑在你前面的人，而是落在你后面的人。经常拌住我们前行脚步的，是身上的惰性。

> 醉过才知酒浓，爱过才知情重。你不能做我的诗，正如我不能做你的梦。

> 后来我终于知道 ， 它并不是我的花 ，我只是恰好途径了它的盛放。

> 我问你是谁？你原来是我，我本不认你，你却要认我。噫！我少不得你，你却少得我。你我百年后，有你没了我。

> 有人说平行线最可怕，但我认为最可怕的是相交线，明明他们有过交集，却总会在以后某个时刻相互远离，而且越走越远。
>
> 地球之所以是圆的，是因为上帝想让那些走失或者迷路的人能够重新相遇。。

> 某天，你无端想起一些人，他们曾让你对明天有所期许，但是却完全没有出现在你的明天里。

> 当你的孩子出生时，为他注册一个邮箱。然后每年都向这个邮箱发送孩子的照片、笔记、童年糗事、趣事、奖状复印件等等。直到他18岁生日，给他密码。

> 人会长大三次。第一次是在发现自己不是世界中心的时候。第二次是在发现即使再怎么努力，终究还是有些事令人无能为力的时候。第三次是在，明知道有些事可能会无能为力，但还是会尽力争取的时候。

> 愿上帝赐我一个平静的心，去接纳我所不能改变的事物；赐我无限勇气，去改变那有可能改变的东西；并且赐我智慧去辨别这两者的差异。

> 在需要埋头种地的时候，误入了别人家的果园，就以为自己已经收获整个秋天，这才是最大的悲剧。

> 如果没有开始的勇气，何来疯狂的过程，又怎知终点的模样？

> 是非，以不辩为解脱。不相信你的人，何必解释太多。

> 我喜欢你，在所有时候。也喜欢一些人，在他们偶尔像你的时候。

> 世路难行，愿你在纷繁复杂的世界不丧失高贵的信仰。

> today is very difficult,tomorrow is much more difficult, but the day after tomorrow is very beautiful. most people die tomorrow evening, you are never be able to see the day after tomorrow's sunshine if you give up your hope.

> 我有一条祖传的染色体，想送与姑娘。--论情书的简约美

> 程序猿夫妻结婚戒指刻什么比较好？ 0 error 0 warning

> 当别人和你道歉时，你要说“我接受你的道歉”，而不是“没事”，因为你那样说会让他们觉得是真的没关系，然后他们还会对你做同样的事。

> 以威服臣，年老而体迈，位失而身死； 
>
> 以色侍君，色衰而爱弛，爱弛而恩绝。

> I like you, but just like you!
>
> 纵然万劫不复，纵然相思入骨，我也待你眉眼如初，岁月如故。

# 古文观止
> 天地不仁，以万物为刍狗; 
>
> 日月无情，转千世屠枭雄。

<br/>
- 北城别，回眸三生琥珀色。西城诀，转身一世琉璃白。
- 尘埃落定，洗尽铅华，是谁为她袖了双手倾了天下？又是谁拥得佳人，陪她并肩踏遍- ？
- 凤凰台上凤凰游，负约而去，一夜苦等，从此江南江北，万里哀哭。
- 嗟叹红颜泪、英雄殁，人世苦多。山河永寂、怎堪欢颜。
- 风华是一指流砂，苍老是一段年华。
- 你要记得，紫檀未灭，我亦未去。
- 汉霄苍茫，牵住繁华哀伤，弯眉间，命中注定，成为过往。
- 红尘初妆，山河无疆。 最初的面庞，碾碎梦魇无常，命格无双。
- 荏苒岁月覆盖的过往，白驹过隙，匆匆的铸成一抹哀伤。
- 那些繁华哀伤终成过往，请不要失望，平凡是为了最美的荡气回肠。
- 长歌当哭，为那些无法兑现的诺言，为生命中最深的爱恋，终散作云烟。
- 你要记得，那年那月，垂柳紫陌洛城东。
- 苍茫大地一剑尽挽破，何处繁华笙歌落。
- 谁将烟焚散，散了纵横的牵绊；听弦断，断那三千痴缠。
- 清风湿润，茶烟轻扬。重温旧梦，故人已去。
- 染火枫林，琼壶歌月，长歌倚楼。 岁岁年年，花前月下，一尊芳酒。水落红莲，唯闻玉磬，但此情依旧。
- 红尘嚣 浮华一世转瞬空。
- 经流年 梦回曲水边 看烟花绽出月圆。
- 生生的两端，我们彼此站成了岸 。
- 缘聚缘散缘如水，背负万丈尘寰，只为一句，等待下一次相逢。
- 握住苍老，禁锢了时空，一下子到了地老天荒。
- 梦里繁花落尽，此情未央，此意难忘，弦虽断，曲犹扬。
- 人永远看不破的镜花水月，不过我指间烟云 世间千年,如我一瞬。
- 虚幻大千两茫茫，一邂逅，终难忘。相逢主人留一笑，不相识，又何妨。
- 直道相思了无益，未妨惆怅是清狂。
- 我宁可我们不曾相濡以沫，我但愿我们从来就向忘于江湖。
- 梦里的江湖，百花齐放，人来人往，繁华似锦。
- 离离渐渐长相忆，此情不关风与月。任时光如水，任红尘万丈。
- 红颜弹指老，刹那芳华。 
- 谁能十年悲苦付之一笑千里尽长歌。







