---
title: My Postgraduate Life
time: 2018.04.09 12:23:52
layout: post
tags:
- 中文
- 研究生
excerpt: 黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还！
---

## 序言
现在是北京时间公元2018年4月9日的早上，距离考研结束已经半个月了，才想起写自己的考研经历，重度拖延症患者飘过~ 

写下这些，只是想给自己这一年多的人生画上一个句号，虽然不怎么完美，但终究算是一个不错的结局。先说下战果吧，我于2016年底决定考研，目标中山大学数据与计算机学院软件工程专业硕士。2017年9月辞职准备，2018年3月成功录取，历时17个月，共计499天。初试340分，复试381分，成功录取为中大2018级硕士研究生。

> 由于时间线有点长，所以分为以下几个部分展开：

## 在职准备阶段

坦白说，我一直有考研的打算，曾经还把这件事列为我25岁之前必须实现的十大愿望之一（其余九个已经实现了，不过是些自行车单反之类的身外物，较为简单，暂且不提）。但是最初目标，是考上一个名牌大学的在职研究生，比较符合我的预期，工作赚钱两不误嘛（机智如我）。奈何2016年在职研究生被取消了（现在叫非全日制，区别是与全日制统一划线），只得作罢。

日复一日的工作慢慢变得无趣，尤其是当我成了团队里面的熟手之后（或者称之为主程吧）。每周一开会讨论并分配接下来一周的任务，往往才到周三甚至更早，我就已经搞定了，这还是我故意压速度的结果（不想把有限的生命投入到无限的工作中去）。那么后两天就是划水了，逛逛全球最大的男性交友网站（github），或者了解下最新的技术，完善一下自己的小项目之类的。短时间还好，日子一长，我就觉得无聊了，骨子里的不安分让我忍不住又开始作了起来。当时摆在我面前的有两条路，一条是认真准备下，走社招跳槽到BAT之类的大厂，混吃等死。另一条就是考个研究生，走校招进到BAT之类的大厂，混吃等死。鉴于清晰的自我认知（当然是在一条条比对招聘要求之后才有的想法），我决定选择第二条路，但一直没有决定什么时候考，拖延症晚期患者伤不起。

到了16年11月中旬，我记得那天是刚下班，身为老油条，照例准点打卡滚蛋。走在公寓的楼道里，突然出现一个想法：特么的哥马上24了，即便是现在准备考研，等考上的时候也是25岁前两个月了，如果这次不考，就要被打脸了。一咬牙一跺脚，回了寝室就开始买辅导书了。哈哈，强迫症选手就是这么热血，说25岁前就25岁前，谁劝都不好使~~~就这样，开始了我长达十个月的在职复习阶段。

我是个很懒的人，差不多属于那种间歇性雄心万丈，持续性混吃等死的选手。热血一过我就有点懈怠了，进度特别慢，制定的打卡表上也是大段大段的空白，零星的几个√，也仿佛在嘲笑我那孱弱的行动力。有点想放弃了，下班就躺尸的日子多么美好啊，吃瓜刷剧简直不要太爽。但一想到自己许下的诺言，再看到满桌的辅导资料，开弓没有回头箭，不管怎样还是得硬着头皮学下去。没办法，自己装过的逼，含着泪也要装完。这也是为什么我一直没有公布的原因，除了有限的几个人，没人知道我要考研，就是担心万一没考上，被诸位按在地上摩擦，完了还得啐一口唾沫。

进度很慢，特别慢。差不多花了三个月才把高数看完，还是粗略的那种。天知道那些符号是什么意思，大学学的早就还给了老师。几乎都是从头学起，一点一点理解，遇到一丢丢问题就要上网百度很久，还恬不知耻的告诉某人说so easy。easy，easy你妹啊，你行你上啊。好吧，激动了，确实是我上，不好意思。这个时候就体会到那些应届生考研的优势了，大三就开始准备，高数线代什么的刚学完，专业课也正在进行中，简直爽歪歪。不过好在我当年专业课学的还算不错，408的内容学起来压力不大，比较轻松。至于政治英语什么的，除了早上和睡前的百词斩记单词，其他的暂时就不考虑了。
> ps：墙裂建议计算机考研避开考408的院校，工科最难不是说说的啊，内容多而杂，命题也是天马行空，言尽于此，诸位保重。

八月份，递交了辞职申请，婉拒了几波劝阻流，铁着心把担子交给了刚入职两周多的玉曌同学（加油！我看好你哦，为你比心~）。中旬去大学城穗石村租好了房子，九月一号正式辞职，离开战斗了一年多时间的多益网络。祝产品同学和程序猿相亲相爱，祝各位事业有成，手动挥手~~拜拜了您嘞！

## 辞职备考阶段

感谢伟哥！给我这个重新做人，哦不，重新学习的机会~

到了穗石，每天去伟哥的实验室复习（伟哥是我大学同学，华工杰出研究生，虽然被延毕了，但仍然优秀！优秀！秀！dog脸~），8号左右，研一新生进来，认识了狼人杀大神曹志豪同学（考机械挂了调剂来软院的，跨了几丈远的计算机菜鸟），然后三个人幸福的生活在了一起！

第二轮复习开始了，有了之前的底子，再加上数学和专业课都是巩固提高，复习起来轻松许多。到了月底，买了政治和英语的辅导书，开始准备这两门。

说到政治英语，我就特么的想吐槽，两门课累计花费了不到10%的时间，英语连真题都没有做完，竟然考的是最好的。而花费了两个45%的数学和专业课，统统考的稀烂。无心插柳柳成荫，于无声处起惊雷，人生也大抵如此了，有些事情你越重视，结果反而不如人愿，平常心对待，或有惊喜也不一定。

9月25号，出招生详情，软件工程今年统招29个（去年97个），其余保研。当时心态就炸了，但还是要笑着活下去。恰逢伟哥拿到了顺丰30W的顶级offer，膜拜大神顺带心疼自己一波。好在后来保研结束，留了一些名额给统考，变成了统招68个。再后来复试线出来，又变成了统招100个。呵呵，好皮啊，真是猜不透你们，搞得我小心脏跳跳停停的。

再讲讲为什么要考中大，当然是因为我在广州啊，哈哈哈哈哈！！当然皇家理工也不错，不过华南施工大学太坑了，天天打洞，没个停的，吵死了。而且中大有天河二号超算中心光环加持，再加上学校近年来大力发展工科，计算机崛起指日可待啊，现在不上车更待何时？当然，如果我还在武汉上班，肯定首选华科的，计算机方面，除了清华浙大，吊打一片啊，爆炸了啊，全球排名第九啊有木有？要是回四川的话，就选川大了。其他的就不考虑了，要么考不上，要么看不上。最后就决定中大了，一句话，梭哈，不要给我提调剂，不要给我提二战，老夫做事从来是一鼓作气，赢了中大装逼，输了下海搬砖，就是这么硬气！~

11月8号现场确认，去了中大南校区，再次感叹于学校的优美风光，怒充值一波信仰。景色全国前十真不是盖的啊，满满的历史气息。而东校（中山大学东校区，简称中东，数计院所在地）就差很多了，跟很多高校的新校区一样，多了科技感，少了厚重感。

## 初试

> 以吾百日之功，谋中大数计之名。虽千万人，吾往矣。弱水三千，唯取汝一瓢将饮。此去经年，若引酒细数，自当大醉三年。惟愿此战，旗开得胜。

上面是考前发的一条仅自己可见动态，算是勉励自己吧。

转眼就到了初试，第一天去看了考场，熟悉了一下环境。至于住的地方，是在网上订的酒店，地图上看起来不算远，但后来才知道自己还是太年轻。酒店地处中大南校对面的纺织城，商家聚集，人流量超大，送货的三轮车各种花式漂移，我骑个摩拜不时听到耳旁的呼啸声，老担心自己革命尚未成功就壮烈了，吓得不行。由于不是高层，加上隔音效果也不好，导致我连着两个晚上都没有睡好。九点多爬上床，半夜两点眼睛还睁着，提出换房也被以满房拒绝，尴尬。第二天早上去考试，叫了半天也打不到车，然后果断下楼找了一辆ofo，哼哧哼哧的骑到考场，累成煞笔再进场考试，也是奇葩。

至于吃饭，借了同学的校园卡（中大食堂不允许用现金），两天的伙食都在中大解决。装了菜的托盘一放上收钱的柜台，自动算总价，简直黑科技。味道也不错，物美价廉，你值得拥有~~再想到东校有八个食堂，某童鞋不经幸福的笑出了声~

第一天政治和英语，正常发挥。肖秀荣大神一如既往的稳、准、狠。十个主观题，差不多押中了五个，剩下的自己结合材料，组织组织语言也不算难。考前的四套卷效果很不错，最后考了73分，算非常不错的成绩了。

英语简直太简单，下笔就停不下来，但最后只考了74分。坦白讲我不是很满意，但考虑到付出收获比，就心安不少。估计是作文扣分太多吧，毕竟一个范文都没写过，背了几个句子也是很机械的凑起来，以后要注意这点。

第二天上午考数学，信心满满的入场，惶惶不安的出场。考的太差了，差到下午的考试都不想来的程度。明明感觉都会，但就是做不出来。这种情况我听很多前辈都讲过，自己平时也在注意，没想到还是跪了。平常做题的时候还是要动手多算算，多写写，不要觉得自己懂了就放下了，很可能只是浮于表面，半吊子的那种。本来预期考125分的，结果只考了95分，臊的我都想找个地缝。考试最后半小时基本啥也没做，心态崩了，人就很慌，这里看看那里算算，结果一分都没拿到。可能是因为太久没考试了吧，要是冷静下来，认真做完一两道题应该没问题，不过这都是后话了。

中午在食堂休息，心塞的不能肤吸，甚至脑补了自己挂掉的108种场景。发了条仅自己可见的动态后，还是乖乖的拿出专业课书来看。不然怎么办呢，难道真的就不去了么？考不上也要写完所有试卷，强迫症患者又发病了。想到伟哥当年也是数学考得不好，下去不想去，他老爸劝他去试试，结果还真的进了复试。有些事情就是这样，你尝试了不一定成功，但你不试试那就指定失败。好在下午的专业课不算难，但有些题目比较巧妙，最后考了98分，算是平均水平吧。

## 复试

初试结束，寝室躺了两天尸就再也待不下去了，考前说好的睡到天昏地暗也成了空谈。又浪了十多天就回老家了，想着是过年不回去，好好在广州准备复试。临近过年，华工食堂的人越来越少，少到最后连凑满一桌就够呛，实在不好意思去吃了，就自己在寝室做饭。幸好自己点了做饭的技能树，做的不算特别好吃，但总不至于饿死，拾掇拾掇摆拍起来也像那么回事。大年初一，拒绝了伟哥的品早茶邀请，错失红包无数，好心疼！原来广州人有结婚的给没结婚的发红包的习俗，不管大小，人手一个，下次一定注意！

数学竟然泄题了，这你敢信？一考完就是漫天的报道，某李姓老师强势押中多道数学题,命中率高达80%，甚至往年从未考过的超纲二阶差分都反复强调，简直是无语。当然，教育部如往常一样，第一时间跳出来说新闻不实，各种举例，虽然没人信。毕竟，真是运气的话，来年都找你了，考前看一个月视频，妥妥140+啊，还复习个蛋蛋啊！

2月5号，初试成绩终于出来了，从2号就开始等，刷新了网站无数次。当我颤抖着双手输入自己考试信息，弹出最终的成绩时，心脏都快跳出来了。340分！意料之中的分数。数学果然考的稀瞥（方言，很差的意思），政治英语不错，408正常。排名72名，考虑到复试比1:1.2起，进复试是肯定的了，于是开始准备复试。

复试考离散数学（50分）和C语言（50分），以及英语翻译阅读（100分）和面试（300分），总共四个部分。另外还有上机测试，十个算法题，但不计入最终成绩，仅作为面试时考官的参考（听师兄讲，上机成绩与最终面试成绩成正相关）。主要难点在离散数学，打开课本，看了半天一脸懵逼，这特么不是玄学吧，我以前真的学过这门课？我书读的少你特么就来骗我啊~~

跟初试比起来，复试算是比较轻松的，除了离散，其他的都只需准备准备就好了。C语言完全靠平时的算法题练习了，英语直接不管，面试的话，按照网上流出的面试题和学长们的透露，前前后后准备了近七十个问题，还准备了详细的答案（word将近五十页了），构思并模拟了回答的场景。

磕磕碰碰的看完离散，差不多也到了复试的时候。3月15号，复试线出了，300分，跟往常一样。不出意外地在复试名单上看到了我的名字。3月21号，去东校区报道。一进数计院的大门，我就笑喷了。门口立着一块板子，上面是多益网络的招聘宣传画。“专注梦想，寻找益见领袖，同学，我们在等你~”，哈哈哈，不好意思，你慢慢等吧，我不去！真是人生何处不相逢啊，转角就遇到你~

3月22号上午体检，抽完血才跑去吃早点。中午在教室休息，等待着下午的笔试。坐在熟悉的阶梯教室里面，看着前面的黑板，仿佛又回到了大学参加期末考的时候，不觉间便笑出了声。看窗外杨柳依依，鸟鸣不止，阳光打在桌上，暖香绕园，一切都是那么美好。下午笔试正常发挥，C语言的文件题有点问题，排序没搞好，算是个小失误。

3月23号上午机试，前两天晚上先模拟进行了上机，本来觉着没什么，但当实战时就出问题了。先是考试环境出bug了，scanf怎么都在vs上运行不起来，差点乱了阵脚，后来删了项目重新建了个项目才解决。然后第一个算法题就把人搞蒙了，跟模拟时候的难度完全不在一个量级（模拟的时候一小时就做了6道题，拿了600分），花了近四十分钟才搞定（后来听说有些人在第一道题死磕了一个多小时，也是厉害）。后面又遇到了悲剧的事，本地调试运行一切正常，到了oj上就GG了，怎么都编译不过。找师姐过来看，很热心的让我加了个static，一下子就好了，100分到手，感谢师姐，为你比心。（后来听说是本地和校验的环境不一致导致的，好气啊，我也很绝望啊）。再后来又遇到了itoa函数不支持的情况，师姐竟然让我现场自己写一个转换的函数，我当时就泪奔了，不带这么玩我的吧~心塞的抱住胖胖的自己。好在后来想到了另一种解法，把这100分拿到了。全程真的是状况频发，各种奇葩问题都遇到了，最后拿了540分，算是中等水平吧。

本来以为按照名次面试，应该在下午。不过看了安排表，应该是随机的，我被安排在第二天上午面试。第二天一早就去了，202房间第11个，10-15分钟一个人，估计到我都快11点半了。进去之后，先是读了一篇英语文章，读的还行，但是翻译就有点惨不忍睹了，磕磕碰碰的翻译结束（感谢各位大大没有打断我，之前还听说有被中途打断，直接开怼的），主考官看了下我的本科成绩单，“哦，你没学过数值计算啊，难怪”。天地良心，枉我之前还看了那么多的维基百科词条，竟然是抽过了的卡片就放一边了，这样怎么也不会抽到相同的题卡啊，扑街。后面又问了一些问题，其中记忆最深的就是有个老师问，你对什么方向感兴趣啊，脑子一抽就答了机器学习，当然，我是打算研究生从事这块的，可是现阶段我对这个是一脸懵逼啊。“那你说说机器学习有哪些算法？”，“额，有监督学习，半监督学习，深度学习。。。”“你说的是分类，我问的是算法！”这特么就很尴尬了，我当时就想找个咔咔（方言，角落的意思）藏起来。“KNN算法？”我不确定的说。“嗯，KNN算一个，那你详细讲讲KNN算法。”我勒个去，刚跳出一个坑，又掉进另一个坑。哼哼，好在我有准备。之前在多益，跟康师傅一起做答题卡识别，正好用到了KNN算法的相关知识，于是噼里啪啦的说了一通，顺利过关。后面又问了几个问题就出去了，感觉特别快，最奇葩的是，我精心准备的七十个问题竟然全军覆没，一个都没有问到。果然，自己的运气一如既往的差啊，躺赢什么的从来就不存在的好吧。

打道回府，此间事已了，多留无义。回寝室又等了两天，终于在3月26号晚上听到了好消息。想想从21号开始就没睡过好觉，往往半夜就醒了，然后拿着手机看东西，心心念念，煎熬至今，最终得偿所愿。至此，长达500天的考研生涯画上了一个圆满的句号。

第二天我就去重庆了，票是20号就订好了的，你问我去干什么？呵呵，我才不告诉你！

<br><br>
沈金龙 书于公元2018年4月9日
<br><br>

## 考研时间线

2016年11月12日：决定考研&购买相关辅导书

2017年02月14日：高数第一轮结束

2017年08月12日：专业课408第一轮结束

2017年09月01日：多益辞职

2017年09月06日：进华工实验室

2017年09月11日：第二轮复习开始

2017年09月25日：政治、英语复习开始

2017年10月08日：专业课408和数学第二轮结束

2017年11月08日：现场确认

2017年12月14日：打印准考证

2017年12月22日：看考场

2017年12月23日-24日：2018年考研初试

2018年02月05日：初试成绩发布

2018年03月15日：复试分数线发布-300分

2018年03月21日-24日：2018年考研复试

2018年03月26日：录取名单发布-拟录取

